então, nosso primeiro passo aqui dá aula de hoje sobre o contrato de consumo.
Vão passar para vocês aquela noção
de
relação jurídica,
de consumo sobre a gente dar um estádio sobre a gente dá um pontapé inicial
como vocês já sabem,
aquele um conflito é o que
haverá uma relação jurídica de consumo sempre que se puder identificar
em um dos polos da relação
com o consumidor
e no outro polo, o fornecedor,
ambos fazendo que
transar acionando produtos e serviços,
você já sabe a definição de consumidor
e já estava a definição
de fornecedor.
Então, vamos prosseguir
a sistemática do qual defesa do consumidor ela flexibiliza.
O pacto,
observando
que é aquele primado
é que os pactos devem ser cumpridos, devem ser observado
porque,
quando fez o consumidor e toda a sistemática
de defesa do consumidor,
ela reconhece que não existe
uma verdadeira
mais genuína Manifestações de vontade
por parte do consumidor, nos contratos de adesão
são elaborados
unilateralmente pelo fornecedor
porque estavam de volta à adesão. Porque,
majoritariamente,
para não dizer, a maioria quase absoluta
dos contratos de consumo, são contratos de adesão.
Então, em razão disso, aquela premissa aquele primado,
aquele brocar do país observando, é flexibilizado,
não é bem assim
aqui
no direito consumerista, ao contrário
do
direito civil
comum
do contrato civil comum.
Então avançando um pouquinho mais,
quero passar para vocês um breve conceito de contratos de consumo.
O contrato de consumo
é um negócio jurídico, bilateral
ou multilateral. É possível também
entre consumidor e fornecedor
que visam que a criação,
modificação ou extinção de direitos e deveres
que tenham conteúdo
patrimonial.
E, é claro, você caminhou na gráfica Abril, tanto que o professor, ele frisa
Ele destaca os princípios. Aluno que entende expressivos entende tudo
e aqui não vai ser diferente,
já vou começar com vocês com subversivos que não
tenham
os contratos consumeristas.
Os principais princípios
que são aplicados
aos contratos de consumo, a qualquer contrato de consumo
serão elencados aqui.
E o primeiro deles é o princípio da conservação.
Esse princípio está insculpido no artigo Sexto, inciso Quinto
e artigo cinquenta, e um parágrafo segundo com a defesa consumidor.
Vamos fazer uma breve leitura
Artigo sexto, diz O que
são os direitos básicos do consumidor Estamos tão capte
ela? Nós não fiz o quinto.
A modificação das cláusulas contratuais
que estabeleçam prestações desproporcionais
ou sua revisão
em razão de fatos supervenientes
que stone
excessivamente onerosas.
Então esse é um direito. Marco o consumidor,
a modificação
das
cláusulas contratuais
que são
desproporcionais,
bem como também a revisão em razão de fatos supervenientes,
são direitos consumidor.
Vamos lá, criou, ficará outro princípio,
mas isso tudo está enraizado
nesse preceito legal que acabei de falar.
O outro preceito legal
que também
fundamento esse princípio,
artigo cinquenta e um parágrafo segundo oferecer, diz o que
são duas
de pleno direito,
dentre outras.
As cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de produtos e serviços
que
dois pontos
aí tem
elencado é fazer pontas.
E o parágrafo segundo diz o que a nulidade de uma cláusula contratual abusiva
não invalida o contrato,
exceto quando de sua ausência. Apesar dos esforços de integração
decorrer ônus excessivo a qualquer das partes
não
invalida
o contrato.
Porque?
Porque o escopo objetivo legislador é o que é preservar
um contrato de consumo como
todo,
apesar de que exista uma cláusula ali.
Um dispositivo de uma regra e abusiva
não vai ser suficiente. Como regra
de invalidar todo aquele contrato de consumo, ele precisa ser preservado
na sua totalidade.
Agora, se for uma cláusula
que a sua própria essência,
ela comprometa toda a estrutura
do contrato atuais,
ela vai decorrer um onze excessivo
ao consumidor, por exemplo, aí sim,
é
o próprio. Todo o contrato não vai ser conservado,
Está mais a regra que se procure fim
conservar o contrato
como um todo
porque a gente,
além
ela, quer modificar, rever cláusulas,
Mas, ao mesmo tempo ela quer manter o contrato em vigência,
O contra fez o consumidor.
Ele garante o direito
de modificação nas fraudes contratuais, que estabeleçam
prestações desproporcionais.
E, ao mesmo tempo, ele assegura o direito de visão, como ele acabou de ler
das cláusulas,
em razão de fato superveniente. Aqueles que acontecem depois,
que tornem essas escolas
excessivamente onerosas, que tem um ônus, um gravame,
um peso,
uma obrigação
é muito grande para alguma das partes. No caso, principalmente, é o
consumidor.